アングリーバードのクローンをDHゲームに。
さて、ここまでのセクションで学んできたことが、ここにあります。
ゼロから完全なゲームを作ります。
入力による投射モーションを作ります。
ゲームの障害物をワールドに追加します。
勝ち負けの条件を追加し、それを画面に反映させるためのUIを追加します。
さらに磨きをかける。
2つのRDプロジェクトのセットアップ
このビデオでは、新しいゲームプロジェクトのインスピレーションは何なのか、そしてそれをどのように変換するのかについて説明します。
ゲームに必要なキーコンセプトや物理学の概念にどのように変換するのか？
そしてunityを立ち上げ、始めよう。
セクション5の注意点は、Unityの中で多くの時間を費やすということです。
2RDゲームの計画
アングリーバード
モバイルで人気の物理ゲーム。
基本的なスクリーンショットです。
ゲームプレイは2Dのままです。
投射モーションにします。
青いボールがパックマンの黄色いキャラクターに向かって飛んでいきます。
爆発があり、軽快で楽しいアートスタイルにします。
これが最終的なグラフィックです。
私たちが作るゲームはこんな感じになります。
このゲームのルールは...アップセットダックと呼ぶことにする。
限られた小惑星でアヒルを全滅させれば勝ちというルールです。
小惑星を3つ渡すからアヒル3匹に命中させてみろ。
マウスドラッグで小惑星を撃ちます。
01:36.590→01:42.490小惑星がオブジェクトに衝突すると、アヒルの体力が削られます。
アヒルの体力が0になると、アヒルが死んで得点になります。
木箱の体力です。
アヒル
物理の話をしよう。
大きく分けて3つのステップがあります。
見ての通り、カタパルトの中に小惑星が入っています。
ターゲットジョイントを使い、マウスでそれを引いて離します。
小惑星が空を飛びます。
物理演算で力と重力を加えます。
(2)アヒルや木箱が衝突した場合、衝突イベントを使って確認します。
どのくらいのスピードでぶつかった？
どれくらいのダメージを与えるべきか、など。おまけに2つのエフェクターを使った爆発もある。
タスクの内訳について説明します。
これを完成させる必要がある
これは、このセクションの5つのビデオで取り上げる内容でもある。
.5.3では木枠を作成し、5.4では勝敗条件を追加します、
そして5では爆発エフェクトのようなものを追加します。
サウンドも追加されます。
2つのRDプロジェクトのセットアップ。
このスクリーンショットをゴールとします。
フォルダを設定し、カメラ、地面、背景を設定します。
カメラの設定と、スプライトの単位あたりのピクセル数について少し説明します。
プロジェクトを開きます。
セクション5、ビデオ1、このシーンはupset Duxのものです。
また、このセクションを通して、時にはあるシーンに飛び込んで、その結末を見ることもあります。
をゼロからコーディングします。
また、次のビデオでは、前のビデオを出発点として使用します。
を5 1から5 5まで見て、ゲームをクリアしてください。
よし、unityを開いて始めよう。
逆転ダックスを見てみよう。
これを再現します。
背景はスカイスプライト、床は草のスプライト、そして黒い箱です。
外側にある黒い箱は、画面外からシュートを放ちすぎた場合に、そのシュートをキャッチするためのものです。
ちょうどそこにある
ユーザーには見えないが、単純な物理演算のため。
アニメーション、物理素材、プレハブシーン、スクリプトのフォルダができました。
では、それを一から再現してみましょう。
これらのフォルダはそのままにして、ここにあるものを削除して、新しいシーンを作ります。
を一から作り直す。
同じ名前を付けます。
逆転ダックス1本
名前を変えてくれるから、元の名前は消すよ。
するとこうなる。
空のシーンが出来上がりました。
準備完了
まずは必要なアセットを探します。
スカイタイルのスプライト
グラップだろ？
それを世に送り出す。
あとは動かすだけ
草が空の後ろにあるのがわかると思います。
スプライトのレンダリングでは、レイヤーの順番を設定します。
それはできます。
そしてここに1つ作成し、これが物理を使ったグラウンドになります。
コライダーを作る
コライダーを編集すれば
コライダーの上に少し草が生えるようにします。
そしてそれを複製します。
複製する
そして背景も少し上に移動します。
これで他のパーツの作成はOKです。
ブラックボックスをドラッグします。
サイズを変更します。
コライダーで
この先はまだ重要ではない
ただシュートを決めるだけです。
後で微調整できるだろう。
これでよし
草と空とブラックボックスで見栄えのするスクリーンができました。
(笑)
さあ、全部詰め込んでみよう。
ここだけスッキリ見えるように。
ゼロにします。
環境を整えます。
その中に全てを入れる
これをプレハブにドラッグします。
これで準備完了
これでシーン間でこのプレハブを再利用できる。
そして、別のワールドアイテムも用意しました。
ゲームオブジェクトです。
今後の動画で木箱やドックなどを置く場所です。
でもこれで終わりです。
ありがとうございました。
次のビデオでは、選手と入力を作成します。